Welcome to the world of active reconnaissance.
Willkommen in der Welt der aktiven Reconnaissance.

In our previous session on passive reconnaissance, you learned how to gather information about a target without directly interacting with their systems.
In unserer vorherigen Sitzung zur passiven Reconnaissance hast du gelernt, wie man Informationen über ein Ziel sammelt, ohne direkt mit ihren Systemen zu interagieren.

Now, we are going to take a step further.
Nun machen wir einen Schritt weiter.

Active reconnaissance involves direct engagement with a target's systems to uncover more detailed information.
Aktive Reconnaissance beinhaltet eine direkte Interaktion mit den Systemen eines Ziels, um detailliertere Informationen aufzudecken.

This interaction, while potentially revealing much more, also comes with the risk of detection.
Diese Interaktion kann zwar viel mehr enthüllen, birgt aber auch das Risiko, entdeckt zu werden.

Active reconnaissance is a critical phase in the ethical hacking process.
Aktive Reconnaissance ist eine entscheidende Phase im Prozess des ethischen Hackings.

It is like a scout carefully probing an area for weaknesses, entry points, and the lay of the land, but in the digital realm.
Es ist wie ein Späher, der vorsichtig ein Gebiet nach Schwächen, Einstiegspunkten und der Landschaft absucht, aber im digitalen Bereich.

The information gathered here forms the foundation for subsequent attack phases.
Die hier gesammelten Informationen bilden die Grundlage für nachfolgende Angriffsphasen.

What is Active Reconnaissance?
Was ist aktive Reconnaissance?

Active Reconnaissance refers to the process of probing a target system or network directly to gather information.
Aktive Reconnaissance bezieht sich auf den Prozess, ein Zielsystem oder Netzwerk direkt zu sondieren, um Informationen zu sammeln.

Unlike passive reconnaissance, where you rely on publicly available information, active reconnaissance involves sending packets to the target, querying its services, and observing the responses or lack thereof.
Im Gegensatz zur passiven Reconnaissance, bei der du auf öffentlich verfügbare Informationen angewiesen bist, umfasst die aktive Reconnaissance das Senden von Paketen an das Ziel, das Abfragen seiner Dienste und das Beobachten der Antworten oder des Fehlens derselben.

The primary goals of active reconnaissance include identifying live hosts, determining which Internet Protocol addresses in a target range are active and responsive.
Die primären Ziele der aktiven Reconnaissance umfassen die Identifizierung aktiver Hosts, also das Feststellen, welche Internet-Protocol-Adressen in einem Zielbereich aktiv und antwortend sind.

Discovering open ports, finding out which Transmission Control Protocol and User Datagram Protocol ports are open on a target system, indicating listening services.
Das Entdecken offener Ports, also das Herausfinden, welche Transmission-Control-Protocol- und User-Datagram-Protocol-Ports auf einem Zielsystem offen sind und auf lauschende Dienste hinweisen.

Identifying services and their versions, determining the software and version numbers running on open ports, for example, Apache 2.4.54, OpenSSH 8.9p1.
Die Identifizierung von Diensten und ihren Versionen, also das Bestimmen der Software und Versionsnummern, die auf offenen Ports laufen, zum Beispiel Apache 2.4.54 oder OpenSSH 8.9p1.

Operating System fingerprinting, attempting to identify the operating system of the target.
Das Fingerprinting des Betriebssystems, also der Versuch, das Betriebssystem des Ziels zu identifizieren.

Mapping the network, understanding the network topology, identifying routers, firewalls, and other network devices.
Das Kartieren des Netzwerks, also das Verständnis der Netzwerktopologie, das Identifizieren von Routern, Firewalls und anderen Netzwerkgeräten.

Active versus Passive Reconnaissance, Key Differences.
Aktive versus passive Reconnaissance, wesentliche Unterschiede.

Interaction, no direct interaction with target systems for passive, direct interaction with target systems for active.
Interaktion, keine direkte Interaktion mit Zielsystemen bei passiv, direkte Interaktion mit Zielsystemen bei aktiv.

Data Sources, publicly available information, Open Source Intelligence for passive, target system responses, network probes for active.
Datenquellen, öffentlich verfügbare Informationen, Open-Source-Intelligence bei passiv, Antworten des Zielsystems, Netzwerksondierungen bei aktiv.

Risk of Detection, very low for passive, higher, can be logged, trigger alerts for active.
Risiko der Entdeckung, sehr niedrig bei passiv, höher bei aktiv, kann protokolliert werden und Alarme auslösen.

Information Depth, generally broader, less detailed for passive, can be very specific and detailed for active.
Tiefe der Informationen, generell breiter, weniger detailliert bei passiv, kann sehr spezifisch und detailliert bei aktiv sein.

Examples, Whois lookups, Domain Name System records, search engines for passive, port scanning, operating system fingerprinting, banner grabbing for active.
Beispiele, Whois-Abfragen, Domain-Name-System-Records, Suchmaschinen bei passiv, Port-Scanning, Betriebssystem-Fingerprinting, Banner-Grabbing bei aktiv.

It is crucial to remember that active reconnaissance should only be conducted on systems and networks for which you have explicit, written permission.
Es ist entscheidend zu beachten, dass aktive Reconnaissance nur auf Systemen und Netzwerken durchgeführt werden sollte, für die du eine explizite, schriftliche Erlaubnis hast.

Unauthorized active scanning is illegal and unethical.
Ungenehmigtes aktives Scannen ist illegal und unethisch.

NMAP.
NMAP.

Nmap, Network Mapper, is the go-to tool for active reconnaissance.
Nmap, Network Mapper, ist das Standardtool für aktive Reconnaissance.

It allows you to systematically probe targets, discover hosts, enumerate services, detect operating systems, and even map out the network.
Es ermöglicht dir, Ziele systematisch zu sondieren, Hosts zu entdecken, Dienste aufzuzählen, Betriebssysteme zu erkennen und sogar das Netzwerk zu kartieren.

Security professionals and attackers alike rely on it because it is powerful, flexible, and widely supported.
Sicherheitsprofis und Angreifer gleichermaßen verlassen sich darauf, weil es mächtig, flexibel und weit verbreitet unterstützt wird.

Think of nmap as your scout's toolkit, with just a few commands, you can go from knowing almost nothing about a target to having a detailed map of its exposed surface.
Stell dir Nmap als deine Späher-Werkzeugkiste vor, mit nur wenigen Befehlen kannst du von fast keinem Wissen über ein Ziel zu einer detaillierten Karte seiner exponierten Oberfläche kommen.

Why Nmap?
Warum Nmap?

Comprehensive, covers everything from basic host discovery to operating system fingerprinting and service enumeration.
Umfassend, deckt alles ab von grundlegender Host-Entdeckung bis zu Betriebssystem-Fingerprinting und Dienstauflistung.

Flexible, supports dozens of scan types and options for stealth, speed, and accuracy.
Flexibel, unterstützt Dutzende von Scan-Typen und Optionen für Tarnung, Geschwindigkeit und Genauigkeit.

Widely Trusted, used in penetration tests, capture the flags, and real-world engagements for decades.
Weit vertraut, verwendet in Penetrationstests, Capture-the-Flag-Wettbewerben und realen Einsätzen seit Jahrzehnten.

Scriptable, comes with the Nmap Scripting Engine, which allows custom checks, enumeration, and even vulnerability detection.
Skriptfähig, kommt mit der Nmap Scripting Engine, die benutzerdefinierte Überprüfungen, Auflistungen und sogar Schwachstellenerkennung ermöglicht.

Core Techniques in Active Reconnaissance.
Kerntechniken in der aktiven Reconnaissance.

Let us explore some fundamental techniques used in active reconnaissance.
Lass uns einige grundlegende Techniken erkunden, die in der aktiven Reconnaissance verwendet werden.

1. Host Discovery, Ping Sweeps.
2. Host-Entdeckung, Ping-Sweeps.

Before probing for open ports or services, you first need to know which hosts are online.
Bevor du nach offenen Ports oder Diensten sondierst, musst du zuerst wissen, welche Hosts online sind.

A common method is a ping sweep, where Internet Control Message Protocol Echo Request packets, the type ping uses, are sent to a range of Internet Protocol addresses.
Eine gängige Methode ist ein Ping-Sweep, bei dem Internet-Control-Message-Protocol-Echo-Request-Pakete, die Art, die Ping verwendet, an einen Bereich von Internet-Protocol-Adressen gesendet werden.

Hosts that respond are considered live.
Hosts, die antworten, gelten als live.

However, many systems or firewalls are configured to block Internet Control Message Protocol requests, so a lack of response does not always mean a host is offline.
Allerdings sind viele Systeme oder Firewalls so konfiguriert, dass sie Internet-Control-Message-Protocol-Anfragen blocken, daher bedeutet eine fehlende Antwort nicht immer, dass ein Host offline ist.

More advanced host discovery techniques use Transmission Control Protocol SYN or ACK packets, or User Datagram Protocol packets to specific ports.
Fortgeschrittenere Host-Entdeckungstechniken verwenden Transmission-Control-Protocol-SYN- oder ACK-Pakete oder User-Datagram-Protocol-Pakete zu spezifischen Ports.

Try it yourself.
Probiere es selbst aus.

Open your terminal.
Öffne dein Terminal.

1. Ping a well-known public server, like google.com or cloudflare.com.
2. Ping einen bekannten öffentlichen Server, wie google.com oder cloudflare.com.

ping -c 4 google.com
ping -c 4 google.com

The -c 4 option sends 4 packets.
Die Option -c 4 sendet 4 Pakete.

Observe the round-trip times and packet loss.
Beobachte die Round-Trip-Zeiten und den Paketverlust.

2. Try pinging scanme.nmap.org.
3. Versuche, scanme.nmap.org zu pingen.

This is a server explicitly set up by the creators of nmap for testing scan techniques.
Das ist ein Server, der explizit von den Entwicklern von Nmap für das Testen von Scan-Techniken eingerichtet wurde.

ping -c 4 scanme.nmap.org
ping -c 4 scanme.nmap.org

3. Run a basic Nmap ping sweep across a small subnet, scan your virtual machine subnet.
4. Führe einen grundlegenden Nmap-Ping-Sweep über ein kleines Subnetz aus, scanne dein Virtual-Machine-Subnetz.

nmap -sn 192.168.1.0/24
nmap -sn 192.168.1.0/24

2. Port Scanning.
3. Port-Scanning.

Once live hosts are identified, the next step is often to discover which ports are open on those hosts.
Sobald live Hosts identifiziert sind, ist der nächste Schritt oft, herauszufinden, welche Ports auf diesen Hosts offen sind.

Ports are communication endpoints.
Ports sind Kommunikationsendpunkte.

Network services, like web servers, mail servers, Secure Shell servers, listen on specific ports for incoming connections.
Netzwerkdienste, wie Webserver, Mailserver, Secure-Shell-Server, lauschen auf spezifischen Ports nach eingehenden Verbindungen.

Transmission Control Protocol Ports, connection-oriented.
Transmission-Control-Protocol-Ports, verbindungsorientiert.

Common examples, Hypertext Transfer Protocol port 80, Hypertext Transfer Protocol Secure port 443, Secure Shell port 22, File Transfer Protocol port 21.
Gängige Beispiele, Hypertext-Transfer-Protocol-Port 80, Hypertext-Transfer-Protocol-Secure-Port 443, Secure-Shell-Port 22, File-Transfer-Protocol-Port 21.

User Datagram Protocol Ports, connectionless.
User-Datagram-Protocol-Ports, verbindungslos.

Common examples, Domain Name System port 53, Dynamic Host Configuration Protocol port 67/68, Simple Network Management Protocol port 161.
Gängige Beispiele, Domain-Name-System-Port 53, Dynamic-Host-Configuration-Protocol-Port 67/68, Simple-Network-Management-Protocol-Port 161.

Port Scanning is the process of systematically sending packets to different ports on a host and analyzing the responses to determine if a port is open, closed, or filtered, for example, by a firewall.
Port-Scanning ist der Prozess, systematisch Pakete an verschiedene Ports auf einem Host zu senden und die Antworten zu analysieren, um zu bestimmen, ob ein Port offen, geschlossen oder gefiltert ist, zum Beispiel durch eine Firewall.

