Pros, rich, contextual information that is easy to parse, search, and analyze at scale. Vorteile, reichhaltige, kontextuelle Informationen, die leicht zu parsen, zu durchsuchen und im großen Maßstab zu analysieren sind.

It's far more efficient than packet capture analysis for the vast majority of investigation tasks. Es ist weitaus effizienter als Paketaufzeichnungsanalyse für die überwiegende Mehrheit der Untersuchungsaufgaben.

Cons, it's an interpretation of the traffic. Nachteile, es ist eine Interpretation des Datenverkehrs.

In rare cases, a novel or evasive attacker might use a technique that Zeek doesn't fully understand, which is why having packet capture as a backup is useful. In seltenen Fällen könnte ein neuartiger oder ausweichender Angreifer eine Technik verwenden, die Zeek nicht vollständig versteht, weshalb es nützlich ist, Paketaufzeichnung als Backup zu haben.

How They Work Together, A Mini Scenario. Wie sie zusammenarbeiten, ein Mini-Szenario.

Imagine you get an alert from your intrusion detection system. How do you investigate? Stellen Sie sich vor, Sie erhalten eine Warnung von Ihrem Intrusion Detection System. Wie untersuchen Sie das?

Alert, an intrusion detection system alert fires, indicating a potential malware infection on one ninety two dot one sixty eight dot one dot one hundred. Alarm, eine Intrusion-Detection-System-Warnung wird ausgelöst, die auf eine mögliche Malware-Infektion auf eins neunzig zwei Punkt eins sechzig acht Punkt eins Punkt einhundert hinweist.

Flow Data, you first check the flow data to see what other machines one ninety two dot one sixty eight dot one dot one hundred has been talking to. Flow-Daten, Sie überprüfen zuerst die Flow-Daten, um zu sehen, mit welchen anderen Maschinen eins neunzig zwei Punkt eins sechzig acht Punkt eins Punkt einhundert kommuniziert hat.

You notice a large, long lived connection to a suspicious external IP. This helps you understand the scope. Sie bemerken eine große, langlebige Verbindung zu einer verdächtigen externen IP. Dies hilft Ihnen, den Umfang zu verstehen.

Transaction Logs, or Zeek, you filter your Zeek logs for that connection. Transaction Logs oder Zeek, Sie filtern Ihre Zeek-Logs nach dieser Verbindung.

The ssl dot log shows a suspicious Transport Layer Security certificate subject. Das ssl-Punkt-log zeigt ein verdächtiges Transport-Layer-Security-Zertifikat-Subjekt.

The dns dot log shows DNS queries to a known malicious domain right before the connection started. Now you have strong evidence. Das dns-Punkt-log zeigt DNS-Abfragen zu einer bekannten bösartigen Domain direkt bevor die Verbindung begann. Jetzt haben Sie starke Beweise.

Packet Capture, to be absolutely certain, you retrieve the full packet capture of that specific connection. Paketaufzeichnung, um absolut sicher zu sein, rufen Sie die vollständige Paketaufzeichnung dieser spezifischen Verbindung ab.

Even if it's encrypted, you can analyze the unencrypted parts of the Transport Layer Security handshake to confirm the suspicious certificate details, providing definitive proof for your incident report. Selbst wenn sie verschlüsselt ist, können Sie die unverschlüsselten Teile des Transport-Layer-Security-Handshakes analysieren, um die verdächtigen Zertifikatdetails zu bestätigen und einen definitiven Beweis für Ihren Vorfallsbericht zu liefern.

Key Network Security Monitoring Tools and Techniques. Wichtige Network-Security-Monitoring-Tools und -Techniken.

Intrusion Detection and Prevention Systems. Intrusion Detection und Prevention Systems.

An Intrusion Detection System is a passive monitoring tool, like a security camera, that analyzes network traffic for malicious patterns. Ein Intrusion Detection System ist ein passives Überwachungswerkzeug, wie eine Überwachungskamera, das Netzwerkverkehr auf bösartige Muster analysiert.

When it finds a match, it generates an alert. Wenn es eine Übereinstimmung findet, generiert es eine Warnung.

An Intrusion Prevention System is an active version that sits inline with traffic, like a security guard, and can automatically block malicious packets it detects. Ein Intrusion Prevention System ist eine aktive Version, die im Datenverkehr sitzt, wie ein Sicherheitsbeamter, und bösartige Pakete, die es erkennt, automatisch blockieren kann.

Signature Based Detection, this is like having a book of criminal mugshots. Signaturbasierte Erkennung, das ist wie ein Buch mit Verbrecherfotos zu haben.

The intrusion detection system has a database of signatures for known attacks. Das Intrusion Detection System hat eine Datenbank mit Signaturen für bekannte Angriffe.

It's very effective against known threats but useless against new, zero day attacks. Es ist sehr effektiv gegen bekannte Bedrohungen, aber nutzlos gegen neue Zero-Day-Angriffe.

Tools like Snort and Suricata are famous signature based intrusion detection and prevention systems. Werkzeuge wie Snort und Suricata sind berühmte signaturbasierte Intrusion-Detection- und Prevention-Systeme.

Anomaly Based Detection, this is like a security guard who knows everyone in the building. Anomaliebasierte Erkennung, das ist wie ein Sicherheitsbeamter, der jeden im Gebäude kennt.

The system learns what normal network behavior looks like and alerts on any deviations. Das System lernt, wie normales Netzwerkverhalten aussieht, und warnt bei jeglichen Abweichungen.

It's powerful for catching new attacks but can be prone to false positives, flagging legitimate, but unusual, activity as malicious. Es ist mächtig zum Abfangen neuer Angriffe, kann aber anfällig für Fehlalarme sein und legitime, aber ungewöhnliche Aktivität als bösartig kennzeichnen.

Network Analysis Frameworks. Netzwerkanalyse-Frameworks.

Zeek, as mentioned, Zeek is a powerful network analysis framework. Zeek, wie erwähnt, Zeek ist ein mächtiges Netzwerkanalyse-Framework.

It's not a typical intrusion detection system that just looks for bad things based on signatures. Es ist kein typisches Intrusion Detection System, das nur nach schlechten Dingen basierend auf Signaturen sucht.

Instead, its philosophy is to create a comprehensive record of all network activity in the form of transaction logs, giving you the data to hunt for threats proactively. Stattdessen ist seine Philosophie, eine umfassende Aufzeichnung aller Netzwerkaktivität in Form von Transaction Logs zu erstellen und Ihnen die Daten zu geben, um proaktiv nach Bedrohungen zu jagen.

Wireshark, the essential tool for manual, deep dive packet analysis. Wireshark, das wesentliche Werkzeug für manuelle, tiefgehende Paketanalyse.

You've used this before, and it remains a critical tool for Network Security Monitoring when you need to get to the ground truth. Sie haben dies bereits verwendet, und es bleibt ein kritisches Werkzeug für Network Security Monitoring, wenn Sie zur Grundwahrheit gelangen müssen.

Setup. Einrichtung.

Before our class, please complete the following setup on your Mac. Vor unserem Unterricht vervollständigen Sie bitte die folgende Einrichtung auf Ihrem Mac.

Install Zeek. Installieren Sie Zeek.

In your Terminal, run the following command to install Zeek. This may take a few minutes. Führen Sie in Ihrem Terminal den folgenden Befehl aus, um Zeek zu installieren. Dies kann einige Minuten dauern.

brew install zeek. brew install zeek.

After the installation completes, verify it was successful by running zeek dash dash version. Nachdem die Installation abgeschlossen ist, überprüfen Sie, ob sie erfolgreich war, indem Sie zeek-Strich-Strich-version ausführen.

You should see output indicating the Zeek version number, for example, zeek version six dot two dot zero. Sie sollten eine Ausgabe sehen, die die Zeek-Versionsnummer anzeigt, zum Beispiel zeek version sechs Punkt zwei Punkt null.

Install Snort. Installieren Sie Snort.

In your Terminal, run the following command to install Snort, brew install snort. Führen Sie in Ihrem Terminal den folgenden Befehl aus, um Snort zu installieren, brew install snort.

After the installation completes, verify it by running snort dash dash version. Nachdem die Installation abgeschlossen ist, überprüfen Sie sie, indem Sie snort-Strich-Strich-version ausführen.

You should see output showing the Snort version number. Sie sollten eine Ausgabe sehen, die die Snort-Versionsnummer anzeigt.

That's it! You're now ready for our session on Network Security Monitoring. Das ist es! Sie sind jetzt bereit für unsere Sitzung über Network Security Monitoring.